---
title: Решения
fragment: solutions
language: ru
---

### Рынок сейсморазведки

По оценкам, к концу 2030 года мировой рынок сейсморазведки принесет доход в размере 11 658,2 млн долларов США, увеличившись со среднегодовым темпом роста в 3,96%. На рост помимо увеличения спроса на поиск новых залежей нефти и природного газа, развитее Carbon Capture & Storage технологий требует изучение геологических структур под дном морей для создания хранилищ углекислого газа.

Стоимость сейсморазведки при этом может составлять порядка $100,000 за квадратную милю для 3D работ. При этом основная часть затрат находится в аренде сейсморазведочного судна. Поэтому для уменьшения стоимости работ и увеличения прибыли необходимо производить оптимальное планирование разведки.

### LotSeis
Планирование разведки состоит из нескольких этапов от выдвижения гипотез о геологической структуре и построения области разведки до создания траектории движения сейсморазведочного судна. LotSeis помогает с последней частью.

LotSeis является продвинутым программным обеспечением, которое автоматизирует и оптимизирует планирование сейсморазведки. LotSeis разделяет планирование на два этапа. Первый основан на геофизическом планировании. Рассчитывается карта разрешений съемки, которая позволяет выбрать более подходящую конфигурацию корабля или изменить область разведки. Второй этап производит оптимизацию навигации. LotSeis позволяет задавать препятствия различных форм и устанавливать для них разные безопасные расстояния. В результате LotSeis создает оптимальный маршрут движения судна, учитывая все физические ограничения и особенности.

Ядро оптимизации LotSeis основано на продвинутых алгоритмах, симулирующих природные явления. Архитектура ядра позволяет добавлять различные модули, изменяющие решение. Это делает LotSeis гибким решением, которое может подстраиваться под клиента. LotSeis является частью Kotlin-экосистемы, поэтому использует наиболее продвинуты инструменты и технологии.