---
content_type: magprog_mentor
title: Игорь Анатольевич Пшеничнов
id: Pshenichnov
photo: Pshenichnov.jpg
language: ru
---

#### Организация
ИЯИ РАН, ведущий научный сотрудник.

#### Биография

Образование

Физический факультет МГУ (1987), доктор физико-математических наук. 

Первые работы были посвящены моделированию взаимодействия антипротонов с ядрами.  Разработал модель фотоядерных реакций и модель RELDIS, описывающую электромагнитные взаимодействия ядер. Исследовал физику адронной и тяжелоионной терапии онкологических заболеваний,  прохождения частиц через вещество, нейтронных источников, ядерной трансмутации. В разные годы работал в Национальном институте ядерной физики Италии, Институте Нильса Бора в Копенгагене, Университете Франкфурта-на-Майне. В настоящее время участник коллаборации ALICE в ЦЕРН. 

Полный список работ, включая публикации в составе коллаборации, доступен [по ссылке](https://publons.com/researcher/1260212/igor-a-pshenichnov/).

#### Направление исследований

Моделирование методом Монте-Карло адронных и электромагнитных взаимодействий релятивистских ядер, взаимодействия  пучков частиц и ядер с веществом. Анализ данных эксперимента ALICE на LHC.

#### Требования к студентам

Приветствуется уверенное владение С++, навыки отладки, тестирования и культура разработки сложных программных систем, владение численными методами.  Желательно знакомство с библиотекой Geant4, готовность работать в составе больших экспериментальных коллабораций в ЦЕРН, ОИЯИ и других институтах.