---
content_type: magprog
magprog_section: intro
section_title: О программе
language: ru
---

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pniPs5ne294" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


Магистерская программа МФТИ **"Научное программное обеспечение"** создана при поддержке двух школ МФТИ: Физтех-школы физики и исследований им. Ландау ([ЛФИ](https://mipt.ru/education/departments/lpr/)) и Физтех-школы прикладной математики и информатики ([ФПМИ](https://mipt.ru/education/departments/fpmi/)), а также ряда академических и промышленных партнеров. В ее основе лежит взаимодействие студента и [научного руководителя](#mentors). 

Цель программы &mdash; объединение усилий ученых и программистов для разработки лучших компьютерных решений и применения этих решений в области фундаментальной и прикладной науки и инженерии.

Студенты магистерской программы в рамках научной работы и в процессе выполнения проектов работают над такими актуальными задачами, такими как:

* обработка и анализ данных физических и биотехнологических экспериментов;
* задачи оптимизации и оптимального планирования (в том числе в геологоразведке);
* разработка инструментов для сбора и анализа данных в научных и индустриальных приложениях; 

И многих других.

<hr/>

**Почему же** это направление так актуально?

Существенная часть работы ученого так или иначе связана с компьютером. Компьютерные программы используются на всех этапах экспериментального или теоретического исследования. Любой работе предшествует **компьютерное моделирование**, затем требуется **собрать и сохранить данные**, **проанализировать** их и, наконец, **представить результаты**. Качество программного обеспечения — ключевой фактор в научных исследованиях и разработках.

Разработка современного программного обеспечения — это отдельная инженерная дисциплина, требующая соответствующего опыта и погружения в технологию, а также общения в профессиональных сообществах. Несмотря на то, что основы современного программирования зародились в процессе научных исследований, с тех пор прошло много времени, и во многих областях науки ученые в среднем уже не могут похвастаться хорошими знаниями в этой области. Качество программного обеспечения в естественных науках низкое. Те же проблемы свойственны инженерной индустрии.

<hr/>

**Зачем** для этого нужны ученые?

Попытки поручить разработку научного программного обеспечения профессиональным программистам не увенчались успехом. Чтобы правильно сформулировать программисту задачу, надо понимать, как работают современные компьютерные технологии и как их лучше применять.

<hr/>

**Зачем** все это программистам?

Задачи, возникающие на стыке физики и программирования, на порядок интереснее тех, что ожидают инженера-программиста в повседневной рабочей жизни. Также работа с учеными — это хороший повод опробовать все самые свежие и экспериментальные технологии. Кроме того, опыт в моделировании, обработке данных и работе с приборами в IT-среде бесценен.
