---
content_type: magprog_mentor
name: Ефанов Андрей Александрович
id: Efanov
image: images/mentors/Efanov.jpg
language: ru
---

#### Организация
Tinkoff

#### Биография
Бакалавриат, Магистратура НИУ “МЭИ” по направлению “Прикладная математика и информатика” НИУ “МЭИ”. Аспирантура НИУ “МЭИ”  по направлению “Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов и компьютерных сетей”. 
Работаю над диссертацией в областях моделей вычислений и формальной верификации сложных распределённых программ.

До Tinkoff я успел поработать в компании AAM Systems, где разрабатывал интеграцию распределённой СКУД с пожарным и охранным биометрическим оборудованием. Для этого также развивал FFI-фреймворк JNR-FFI, использующийся в JRuby.

На протяжении первых 2 лет в Tinkoff я работал Аналитиком в разных проектах, благодаря чему научился управлению проектами с разной спецификой: классическая разработка, ML, операционных. 

Сейчас в Tinkoff я в роли технического лида руковожу разработкой бекенда Helicopter — корпоративной web-based IDE для анализа данных с помощью интерактивных ноутбуков (а-ля Jupyter Notebook или Apache Zeppelin).

Помимо этого я являюсь Старшим преподавателем в НИУ “МЭИ”, где преподаю различные курсы по Computer Science, среди которых Теоретические модели вычислений, а также консультирую студентов по научной работе.

#### Направление исследований
* Распределённые средства разработки ПО.
* Средства динамического и статического анализ исходного кода.
* Средства формальной верификации программ.
* Разработка DSL.

#### Требования к студентам
* Базовые знания одного из языков программирования: Kotlin, Java, Python, C++.
* Знание SQL.
* Знание структур данных и понимание трудоемкости алгоритмов.
* Понимание клиент-серверного взаимодействия программ.
* Интерес к области анализа исходного кода.

#### Особенности работы
Студентам предлагаем разработать сервис автодополнения SQL-кода (automatic code completion) на основе [Language Server Protocol](https://microsoft.github.io/language-server-protocol). Система должна быть расширяема новыми диалектами SQL, а также бережно интегрироваться с системами-источниками данных, собирая метаданные о схемах хранения из Data Catalog (например, [LinkedIn DataHub](https://datahubproject.io)).


