---
content_type: magprog_mentor
name: Алексей Юрьевич Горбачев
id: Gorbachev
image: images/mentors/Gorbachev.jpg
language: ru
---

#### Организация
Заведующий лабораторией протеомного анализа ФГБУ ФНКЦ ФХМ им. Ю.М. Лопухина ФМБА России.

#### Биография
* Победитель Всероссийской олимпиады по биологии (Диплом III степени, 2004).
* Обучение в МГУ им. М.В. Ломоносова, биологический факультет, кафедра молекулярной биологии (2004-2009).
* Обучение в аспирантуре ФГБУ ФНКЦ ФХМ ФМБА России по специальности Биохимия (2009-2012).
* Защита кандидатской диссертации (2014).
* Руководство проектом "Разработка системы генетического скрининга
сердечно-сосудистых заболеваний" в рамках программы трансляционных исследований и инноваций Сколковского Института Науки и Технологий при сотрудничестве с РЖД (2015-2016).
* Коммерческая деятельность в рамках собственной научно-исследовательской компании "Институт геномного анализа", создание проекта Zenome (2016-н.в.)
* Научная деятельность в ФГБУ ФНКЦ ФХМ им. Ю.М. Лопухина ФМБА России в должности заведующего лабораторий протеомного анализа (2022-н.в.)

#### Направление исследований

* Изучение механизмов долговременной эпигенетической памяти у адгезивно-инвазивных форм кишечной палочки (E. coli), ассоциированной с болезнью Крона.
* Исследование репертуаров T-клеточных рецепторов у пациентов с болезнью Крона.
* Протеогеномное профилирование образцов рака молочной железы как основа для разработки платформы прототипирования персонализированных панелей для тераностики.
* Разработка новых методов диагностики рака с помощью секвенирования свободной циркулирующей ДНК плазмы крови.

#### Требования к студентам

* Знание языков программирования: Python, R, bash.
* Умение работать с Git.
* Английский язык на уровне чтения технической документации.
* Знание ОС Linux и Windows на уровне опытного пользователя.
* Знания биохимии и молекулярной биологии на уровне университетской программы.