---
content_type: magprog_mentor
name: Дмитрий Робертович Олийниченко
id: Oliinychenko
photo: images/mentors/Oliinychenko.jpg
language: ru
published: false
---

#### Организация
Institute for Nuclear Theory (USA, Washington, Seattle)

#### Биография

В 2013 году закончил МФТИ, ФОПФ. Защитил PhD во Франкфурте, Frankfurt Institute for Advanced Studies по теме связанной с моделированием релятивистких столкновений тяжёлых ионов -- Interfaces between relativistic hydrodynamics and transport, кому интересно -- диссертация есть [в открытом доступе](github.com/doliinychenko/PhD_thesis). После защиты работал постдоком в Lawrence Berkeley National Laboratory (USA, California), с октября 2021 постдок в Institute for Nuclear Theory (USA, Washington, Seattle).

Научные интересы обращаются вокруг следующих взаимосвязанных вопросов:
1. Какие свойства (уравнение состояния, скорость звука, вязкость, тепло- и электропроводность) будут у ядерной материи, если её сжать и/или нагреть?
2. Что можно узнать об этих свойствах анализируя частицы, которые образуются при разлёте фаербола, образующегося в релятивистских столкновениях тяжёлых ионов?
3. Как предсказать, сколько каких частиц, с какими импульсами образуется в результате релятивистских столкновениях тяжёлых ионов?

[Список публикаций](https://inspirehep.net/authors/1258769).

#### Направление исследований

* Научиться точно предсказывать, сколько и куда будет вылетать легких ядер в столкновениях ионов при энергиях от 2 до 10 ГэВ на нуклон в системе центра масс. На этот счёт есть несколько моделей, ни одна из которых не является точной. Можно улучшить существующие, можно придумать свою. Так или иначе, модель необходимо воплотить в программном коде.

* Разобраться с тем как зависимость скорости звука от плотности в плотной ядерной материи влияет на наблюдаемые величины (вроде распределения частиц по углу вылета) в столкновении тяжёлых ионов. Попробовать из недавних экспериментальных данных извлечь знания о скорости звука в ядерной материи. Это несколько бородатая задача, но с тех пор как за неё всерьёз брались в последний раз, экспериментаторы успели измерить много нового. Да и теория ушла вперёд. Это типичный пример обратной задачи, поэтому по желанию можно применить машинное обучение, а именно метод Байесовского анализа.

* При помещении многих сортов частиц в коробку между ними могут идти разные реакции, для которых можно написать систему уравнений того же типа, что пишут для реакций химики. В химии хорошо известны случаи, когда в присутствии автокаталитических реакций могут происходить красивые явления, см. например реакцию Белоусова-Жаботинского. По-видимому, в физике частиц и в ядерной физике подобное тоже возможно. Предлагается написать уравнения, решить их аналитически насколько возможно, и промоделировать с помощью транпортного кода, когда аналитически решить не удаётся.

#### Требования к студентам

Важно знать основы ядерной физики (по крайней мере написать формулу Вайцзеккера и помнить общие свойства ядер) и основы феноменологии частиц (помнить какие есть частицы, какие у них бывают свойства, что такое сечение рассеяния, что такое ширина распада). Полезно иметь базовые навыки программирования на С++ и python.